لقد تفاعلت بالفعل مع HTML في
صفحة ويكيبيديا عبر أدوات المطور الخاصة بمتصفحك.
الآن، دعونا نفهم كيفية الحصول علىHTML هذا في
Python،
حتى يمكننا التعامل معه برمجيًا.
سأبدأ بالبحث على الإنترنت عن
"صفحة ويب طلب Python من عنوان URL".
حسنًا. يبدو أن هذا الرابط الأول كما لو كان من وثائق
Python الثلاث، وهو أمر رائع.
سأنقر فوقه ونرى ما يقوله.
دعونا نلقي نظرة.
يبرز هذا المربع الأصفر.
يوصى بحزمة الطلبات لواجهة عميل HTTP ذات مستوى
أعلى.
من المحتمل أن يكون المستوى العالي هو ما نريد.
دعونا نحاول أن نجعل الأمور بسيطة لمحاولة أولية للحصول
على صفحة من الويب.
أعتقد أنني سأحاول استخدام حزمة الطلب.
حسنًا، المستندات الخاصة بحزمة الطلب بسيطة بعض
الشيء.
إنها تقول "آمنة للاستهلاك البشري"، لذلك هذا مطمئن،
على ما أعتقد.
إليك بعض التعليمات البرمجية البسيطة للبدء بها.
سأجربها لأن الطلب ليس جزءًا من المكتبة القياسية،
سأحتاج إلى تثبيته أولاً باستخدام طلبات تثبيت pip،
pip3.
حسنًا، تم التثبيت الآن.
رائع. الآن، سأطلق مترجم Python التفاعلي لاختبار مثال
الكود.
سأنسخ تنسيق هذا الكود للحصول على
HTML لصفحة ويكيبيديا على رسم الببغاء الميت.
سأقوم أولًا باستيراد الطلبات،
ثم استدعاء استجابة المتغير،
وهي أكثر وضوحًا قليلاً مما هي عليه في المثال،
الاستجابة تساوي الطلبات التي تحصل على أقواس dot get،
وفي داخل الأقواس
سأضع عنوان URL لصفحة ويكيبيديا على رسم الببغاء
الميت.
يوضح مثال الكود عدة أشياء يمكنني القيام بها
للحصول على معلومات بعد كائن الاستجابة هذا.
ولكن ما أريده حقًا
هو رؤية HTML للصفحة نفسها التي يتم الاحتفاظ بها في
سمة النص للاستجابة.
دعونا نطبعه لإلقاء نظرة.
حسنًا.
واو، هناك الكثير من المحتوى على هذه الصفحة.
لقد تعرفت على بعض العلامات التي قد نتوقع رؤيتها،
وهناك علامة رابط،
وهناك علامة div،
ولكن من الصعب قراءة هذا.
إنه أصعب بكثير من مجرد النظر إلى الصفحة المقدمة
نفسها.
لذلك، يبدو وكأنه الكثير من النص ولكن دعونا
فقط نتحقق من نوع response.text في الواقع.
حسنًا، إنها السلسلة التي تحتوي على كل HTML لصفحة
ويكيبيديا.